- Abenteuer 1: Die Varionius Flottille erreicht das Gilead System durch den Warpsturm. Der Freihändler ruft alle für ihn tolerablen Fraktionen zu einem kleinen "Gipfeltreffen" auf der Varonius Herold: Imperiale Administration, Astra Militarum, Absolver Space Marines, Adepta Sororitas, Inquisition, plus (empörenderweise...)  Gesandte des abgestürzten Aeldari Weltenschiffs Ul-Khari, die auf Hilfe angewiesen sind, als auch die Korsaren-Anführerin "die Smaragdprinzessin", außerdem noch eine weitere bisher geheime Fraktion (Sisters of Silence). Dort wird den Bewohnern des Systems die frohe Botschaft des Indomitus Kreuzzugs überbracht, von dem Varonius ein Teil ist. Außerdem werden die mitgebrachten neuen Primaris Space Marines und die Wiederkehr von Roboute Gulliman verkündet, zwischen all dem platzt die Entdeckung von Spionen, die dem Chaos dienen und die die geheime Einladung der Sisters of Silence zum Gipfel abfangen, die Charaktere sind jeweils Teil einer der Entouragen, die zugegen sind und werden ausgewählt, die letzte fehlende Fraktion vor der Kompromittierung durch die Chaos-Spione zu warnen und abzuholen. Das triggert letztlich das fertige Abenteuer "Null Hypothesis", dabei gelingt es den Helden beträchtliche Teil der kleinen geheimen Silent-Sisters-Gemeinschaft vor einem ausgewachsenen chaos incursion auf ihrem abgelegenen Außenposten zu retten. Es stellt sich heraus, dass ihretwegen (wegen der Silent Sisters) zwei Custodes mit Varionius mitgekommen sind, die sind sehr dankbar für die Rettung, was die Helden noch nicht wissen: einer von ihnen (Hadriannus) hat das Kloster der Silent Sisters 30k gegründet. Die Helden bekommen vor versammelter Führungselite des Gilead Systems eine Belobigung durch den Custodes und Hadriannus verkündet das Dispensatus Anathema Edikt des Gulliman (orginal im Lore erwähnt, nur eigenen Formulierung).
- Abenteuer 2: Die Helden gehören zu den Resten der abreisenden Delegationen, als auf der Varonius Herold eine Meuterei eines Nurgle Kults beginnt (Orginal Abenteuer "Traitor Hymn"). Die Helden sind außergewöhnlich erfolgreich und ersticken den Aufstand schon recht früh. Sie retten den Adjutanten des reichen Veteranen Lord Radovar, der einer der Köpfe der lokalen Xenos-Artefakt Sammler-Szene ist. Sein Adjutant hat den ersten Splitter (splitter des Seelenstein des Avatar des Khain des abgestürzten Weltenschiffs Ul-Khari) bei sich, den der Aeldari Ranger sofort mit Khaine und dem Absturz in Verbindung bringt. Im Laufe des Abenteuers stößt auch Zephironyx, ein kleiner sprechender chronomantischer Canoptek-Skarabäus des Crypteks Rezakhar (das sterblichen-freundlichste und aufgeschlossenste Mitglied des Chronolytischen Konzils) zur Gruppe und wird aus überwältigender Neugier und "offensichtlicher" Harmlosigkeit (kleiner handteller großer Roboter...) nicht sofort wegen Häresie eingeäschert. Er schließt sich der Gruppe an, wie eine übernatürliche freilaufende Katze, die immer mal kommt und geht und kryptische Hinweise gibt. Der Kapitän des Schiffes schafft es durch inkompetenz trotzdem im ersten und einzigen größeren Gefecht der Meuterei dahinzuscheiden und Varonius tritt das Kommando über das Schiff an das Kollektiv der Helden als Zeichen des Vertrauens und wohlwollens gegenüber den ansässigen Fraktionen ab.
- Abenteuer 3: Die Helden befragen Lord Radovar (freundlich...) über die Herkunft des Splitters und er behauptet fest, den Absturz des Weltenschiffs von einer Wahrsagerin namens Hannifah Mettergrü vorgesagt bekommen zu haben, die einem kleinen legalen Kult angehöre und den Titel Adjunktorin der Hüterin trage. Radovar hatte dadurch Leute, die sofort an der Absturzstelle zugegen waren und unmittelbar einen der Splitter gefunden und geborgen haben. Die Helden reisen zum Wohnort der vermeintlichen Wahrsagerin und erfahren, dass diese kürzlich verstorben ist und ihre Enkelin Hira Mettergrü vorzeitig entlassen wurde (ungewöhnliche Milde für imperiale Verhältnisse) um die Erbschaftsangelenheiten der alten Dame regeln zu dürfen. Die Charaktere treffen eine junge, wütende aber ahnungslose Hira, die dem Kult früh den Rücken kehrte, der Kult entpuppt sich überraschenderweise als kleiner angestaubter Imperatortreuer Kulturverein mit nur noch wenigen überalterten Mitgliedern. Interessanterweise taucht der für die Begnadigung verantwortliche Justiziar Senior Nero Mardello des Adeptus Arbites auf, um nach Hira zu sehen, ebenfalls ein Mitglied dieses Kultes/Kulturvereins und Hira aus entfernten Kindertagen bekannt (Onkel Nero) auf und besteht darauf Hira in die alten Mythen des Kultes einzuführen. Die Helden finden im Nachlass der alten Dame die Prophezeiung der Hüterin und es hat den Anschein, dass die alte Dame viele alte Aeldari Schriften studiert und übersetzt hat und mehr Xeno-Schriftgelehrte als Wahrsagerin war. Den Helden sind inzwischen zwielichte Gestalten auf der Jagd nach dem Splitter auf den Fersen und so beschließen sie Hira und den Justiziar mitzunehmen und über den Splitter und dessen Verbleib mit Custodes und Inquisition zu sprechen.   
- Abenteuer 4: Die Helden zeigen den Splitter dem Custodes (Audienz als Dankeschön für die Rettung der Sisters) und in zweiter Linie (nur als 'in CC' mit eingeladen) auch der örtlichen Inqisitorin, die nicht erfreut ist sich mit jemandem arrangieren zu müssen, der ausnahmsweise sogar formal höher gestellt ist. Sie berichten auch von der Prophezeiung und ihrer Bezüge auf den Splitter, der Custodes erkennt sofort die Bezüge zu seiner eigenen Vergangenheit (vgl. die große Expedition), sagt aber nichts und möchte aber mit den Helden von Nero in das Sanktum des Kultes geführt werden. Dort angekommen finden die Helden die verstaubten Überreste der 30k Ursprungssiedlung/Forschungsstation des aufgeklärten 30k Mechanicum, inzwischen die alleruntersten dunklen und verlassenen Ebenen im Herzen der Makropole. In der Mitte der Station ein Webway Portal der Aeldari, neben dem Portal "wacht" mit Kerzen und Gebetszetteln aus Jahrhunderten übersäht kaum noch als solches zu erkennen der Galatus Dreadnought Seraphaena. An und auf dem Dreadnought veranstaltet die dekadente Familie des Miravel Clans ein "blutspende Picknick" (vgl. "Der Miravel Clan"). Eine der Drukhari Damen erkennt Hadriannus aus ihren eigenen Kindheitstagen und klärt ihn über ihre Erblininie mit dem Harlekin Shadowseer von einst auf und Hadriannus hält die Helden im letzten Moment davon an, das Feuer zu eröffnen, alle gemeinsam werden von Comorragh Drukhari überfallen, die zuvor bereits den Familiensitz der Miravels gestürmt hatten. Die Helden und die Miravels wehren die Drukhari ab. Ende des Abenteuers.
