# Konjunktion der Auguren

In dieser Kampagne soll es an erster Stelle darum gehen, dass diverse Wahrsagungen und Prophezeiungen teilweise wichtige Ereignisse in der Handlung voraussagen und teilweise Motivation für die handelnden Figuren sind, um Dinge in Gang zu setzen oder weiter zu verfolgen. Ultimativ soll damit für die Spieler ein “Sense of Wonder” erzeugt werden, einerseits das Gefühl, dass große Mächte am Werk sind, andererseits, dass sie an einer Schlüsselstelle sitzen und ihre Entscheidungen und Handlung von großer Bedeutung sind, dass sie an einem wichtigen Scheideweg des Schicksals an den Hebeln saßen und das Schicksal ganzer Planeten und Völker gelenkt haben.

An zweiter Stelle, sollen die Prophezeiungen und die teilweise noch als NPCs verfügbaren Auguren auch als Aufhänger dienen, mehr über die Geschichte des 40k Universums und dessen verschiedene Völker zu lernen.

Der finale Höhepunkt der Kampagne sollte die Anwendung der Splitter des Avatars von Khaine durch eine Fraktion sein. Je nach Fraktion könnten dadurch sehr unterschiedliche Dinge in Gang gesetzt werden. So könnte es gelingen, den Einfluss des Chaos auf das Gilead System für lange Zeit entscheidend zu schwächen. Im ungünstigsten Fall könnten die Splitter schon früh in die Hände des Chaos (oder der Drukhari) fallen, dann würde die finale Schlacht über das blanke Überleben der letzten Verteidiger des Volkes der Ul-Khari entscheiden.

Ausgangslage:

Das Eldar Weltenschiff der Ul-Khari ist abgestürzt und (was streng geheim gehalten wird) dabei wurde die Kammer zerstört, in welcher der Seelensplitter des Khaine verwahrt wurde. Der Ul-Khari Seelensplitter des Khaine wurde dabei nicht zerstört aber in mehrere Teile gebrochen, die seitdem verschollen sind. Einer dieser Teile taucht im ersten Abenteuer in den Händen von Jerhan Astoff, Adjutant von Lord Radovar, wieder auf. Das Weltenschiff ist damit in einer sehr misslichen Lage, sowohl spirituell als auch militärisch/strategisch, umso dankbarer wird man jedem sein, der bei der Lösung dieses Problems hilft und dabei die Geheimhaltung wahrt. Die Anführer der Ul-Khari wollen den Splitter zurück an seinen angestammten Platz bringen, um letztlich einen Avatar des Khaine in die Schlachte gegen Chaos und die Tyraniden auf dem Eisplaneten Trollius auf dem ihr Weltenschiff abgestürzt ist.

Die Smaragdprinzessin der Grünstahlkorsaren würde den Splitter ultimativ zum gleichen Zweck einsetzen, aber erst, nachdem sie sich selbst mit dem Splitter als Druckmittel zur Königin aller Eldar von Gilead hat wählen und krönen lassen.

Mortarion, der Primarch der XIV. Legion (Death Guard) plant seine Rückkehr vom Seuchenplaneten in den Realraum. Ursprünglich plant Mortarion im Gilead System Fuß zu fassen, er betrachtet das System als idealen Kompromiss zwischen einem Hinterwäldler-System, das leichte Beute ist und einen strategisch günstigen Knotenpunkt für weitere Operationen. Die ersten Handlungen der Charaktere führen bereits dazu, dass Mortarion diese Bewertung revidiert und sich anderen Plänen widmet, was schließlich der Auslöser für die Belagerung von Ultramar ist. Seine lokalen Seuchenmarines und andere Diener des Nurgle wissen vor Ort in Gilead aber größtenteils nichts von dieser Verschiebung und versuchen mit wachsender Begeisterung die Ankunft des Dämonenprinzen vorzubereiten.

Die Emissare des goldenen Throns vor Ort sind einer Prophezeiung aus den tiefsten Archiven von Terra gefolgt und auf der Suche nach einem vergessenen Orden der Schwestern der Stille, sie glauben (zurecht) dass diese Schwestern eine Schlüsselrolle in großen Ereignissen spielen könnten, die sich in Gilead anbahnen. Die Custodes wollen den Splitter haben, weil sie ihn nach Terra bringen wollen und hoffen damit den Imperator eine Art psychischen Stromstoß zu geben, der ihn wieder auf eine höhere Bewußtseinsebene hebt.

Auguren der dunklen Götter in den diversen Kulten auf den verschiedenen Planeten auf Gilead werden aktiv von den Erzdämonen auf die Schwestern der Stille aufmerksam gemacht, weil diese Schwestern der besten und vielleicht einzige Weg sind, um die Splitter des Avatars von Khaine unbemerkt wieder einsammeln und den Eldar zurückbringen zu können. Einen Avatar des Khaine kampflos verschlingen zu können ist für alle Chaosgötter ein äußerst verlockende Gelegenheit, die sie sich nicht entgehen lassen wollen, die aber auch die Rivalitäten und Ränkespiele zwischen den Chaos Fraktionen weiter befeuert. Der Chaos

Das Chronolytische Konzil von Akhmun ist eine Gruppe von Cryptek, die Forschungen zu Anti-Geometrie nachgehen. Sie wollen den Splitter verbrauchen, um in einem Experiment so etwas wie “Anti-Warp” zu erschaffen oder Zugang dazu zu erlangen. Eine Entdeckung die ungeahnte Chancen bei der Bekämpfung des Chaos und ungeahnte neue Gefahren in sich bergen würde.
