Ein wichtiger Eckpunkt meiner Kampagne ist die geheime Gründungsgeschichte des Gilead Systems.

Das System Gilead ist ursprünglich während des großen Werks des Imperators in m30 besiedelt worden, zwei Custodes Hadriannus und Seraphæna haben das unmögliche geschafft und haben eine Expedition erfolgreich von Terra durch den webway geleitet indem sie sich auf dem Weg mit einem eldar/harlequin Shadowseer und seiner Troupe angefreundet haben, der sie sicher geführt hat. Der Custodes Hadriannus wollte mit dem Eldar Shadowseer zurück nach Terra um dort beim Imperator für eine Kooperation mit den Eldar vorzusprechen. Seraphaena bleibt mit den restlichen expeditionsmitgliedern und der troupe in Gilead zurück.

Während ihrer Rückreise „passiert Magnus“, sie geraten in die bitteren Rückzugsgefechte wie sich die Custodes letztlich vom webway zurück in den Thronsaal zurück ziehen müssen. In den Wirren der schlacht bleibt der Eldar im webway zurück und mit dem erstarkenden horus häresie und ohne den bislang einzigen kooperativen und vertrauenswürdigen Eldar stirbt dieser Traum.

Seraphaena ist ein contemptor galatus und als solche sowieso nur etappenweise aktiv und so verspricht sie den in Gilead zurück gebliebenen Harlekinen den Ausgang aus dem webway zu bewachen, als Gegenleistung für die Erlaubnis der Eldar dass die Expedition in Gilead siedelt, dass damals noch keinen gotisch menschlichen Namen hat.

Dominiert von den gemäßigten 30k Wissenschaftlern und dem aufgeklärten Zeitgeist der pre-heresy Ära dauert es rund sechstausend Jahre bis der Rest des Imperiums Gilead wiederentdeckt und ihm seinen heutigen Namen gibt. Auch im Gilead Systems bilden sich kultische Tendenzen heraus, die letztlich dazu führen, dass der Zugang zur Custodes Galatus Seraphaena immer stärker reglementiert wird und sie immer seltener geweckt wird und somit für den größten Teil der Bevölkerung auch die Reise durch den Webway immer mystischer wird und im Nebel der Geschichte verschwindet. Als das Imperium Gilead dann wiederentdeckt wird die örtliche Bevölkerung rasch eingegliedert und ihre Vergangenheit als einer von vielen tolerierten ekklesiastischen Kulten integriert. In der Gegenwart sind die Nachfahren der Expedition auf einen winzigen überalterten Hinterzimmer Kult mit einigen wenigen verbliebenen Einflussreichen Kontakten zusammengeschrumpft.

Dann kommt der große Riss und Gilead landet unmittelbar auf der dunklen Seite im Imperium nihilus. Hadriannus ist noch am Leben und findet erst kurz vor Beginn des Indomitus Kreuzzuges heraus, dass das Sternensystem, dass er einst durch den webway erreicht hatte heute unter dem Namen Gilead bekannt ist. Er schließt sich der kreuzzugsflotte des Herzogs varonius an, die Gilead zum Ziel hat und Beginn in Gilead langsam und behutsam nach spuren der Vergangenheit zu suchen.

Als erstes stößt er auf hinweise auf ein Kloster, dass die Sisters of silence gegründet hatten, die Teil der Expedition waren. Er schickt die Spielercharaktere los um dort nach dem rechten zu sehen, was zu den Ereignissen aus dem Abenteuer Null Hypothesis führt.

Später finden die Spieler in einem anderen Kontext Hinweise auf eine Seherin, als sie diese besuchen und befragen wollen ist sie vor kurzem in hohem Alter verstorben. Die Seherin war in Wahrheit die letzte Vorsteherin des Kultes/Orrdens aus den Nachfahren der Expedition und die letzte Person außer der schlafenden Seraphaena Dreadnought, die noch die wahre gründungsgeschichte gileads kannte. Die Spieler treffen im Haus der Seherin nur ihre einzige Erbin, die Großnichte, eine uneingeweihte, vorbestrafte junge Frau an. Der Örtliche Justiziar ist das letzte halbwegs einflussreiche Mitglied des alternden Ordens und er erwirkte anlässlich des Todes der Vorsteherin die Begnadigung der Großnichte. Er ist auch der letzte, der noch den geheimen Weg zu Seraphaena und dem versteckten webway Portal kennt, das inzwischen tief unter eine Makropole begraben liegt.

Die Spieler informieren durch Zufall den Custodes Hadriannus von diesen Vorkommnissen und er erkennt die Zeichen und reist mit den spielercharakteren und dem Justiziar, der Großnichte und einer stillen Schwester zu der Makropole, um seine Custodes Waffenschwester Seraphaena wiederzufinden.

Das nächste Abenteuer soll genau diese Reise tief in die Unterwelt der Makropole zum Inhalt haben.
