die helden haben eine entscheidende weggabelung im fluss des schicksals und der möglichkeiten erreicht, und zwar dadurch, dass sie den custodes dreadnought rechtzeitig geweckt haben, haben sie ihn effektiv nicht nur vor dem drohenden wahnsinn gerettet, sondern überhaupt die chance in den kommenden schlachten gegen außergewöhnlich mächtige gegner auch gewinnen zu können, ohne dass die gruppe ihr leben opfern müsste. aber das hat einen preis, weil es jetzt zwei dringende und wichtige dinge gibt, die sie unmöglich gleichzeitig machen können und sich für eins zu entscheiden, wird unweigerlich große vor- und nachteile gleichzeitig haben. 
entweder sie retten das konzil vor dem sich ausbreitenden wahnsinn in der dynastie oder sie helfen dem myravel clan gegen die commoragh drukhari, die im auftrag von asrubael vect ihre kleine pocket dimension webway erobert haben und sichern dabei den zweiten splitter. 
wenn sie den zweiten splitter retten, dann verhindern sie ein großes übel auf avachrus, nämlich in der form, dass der zweite splitter von asdrubael vect an den dunklen mechanicum kult auf avachrus verkauft wird, der eine lord of skulls dämonenmaschine erwecken würde und die gunst und aufmerksamkeit vashtorr dem könig der seelenschmieden und dämonenprinzen aller höllenmaschienen gewinnen würden. große teile der bevölkerung von avachrus würden vom kult an die drukhari als bezahlung in die sklaverei übergeben und avachrus würde drohen dem chaos anheim zu fallen. der nachteil wäre: das chronolitische konzil wäre in großer gefahr, die vom destroyer fluch infizierten necrons nehmen überhand, haben teilweise schon konzilsmitglieder infiziert und werden bald die macht in der dynastie übernehmen, wenn das passiert, ist es fraglich, ob das konzil nochmal gerettet werden kann, was schlecht ist, weil das konzil für die helden die standorte der anderen fünf splitter hätte erforschen können. außerdem würden sich die wahnsinnigen destroyer aufmachen und langsam aber systematisch alle planeten in gilead von allem leben säubern, das würde einige jahre dauern, aber die necrons würden bald aktiv mit ihrer säuberungskampagne beginnen, die alle planeten und alle fraktionen gleichermaßen treffen würde und schon sehr bald mehr menschenleben kosten würde, als auf avachrus vor der sklaverei gerettet wurden, aber ihr tod wäre schnell und relativ schmerzlos.
wenn sie dem chronolitischen konzil helfen, dann der aufstand der wahnsinnigen destroyer necrons noch rechtzeitig gestoppt werden und die necrons würden in gilead eine relativ passive und technokratisch wissenschaftlich mit sich selbst beschäftige fraktion bleiben und das konzil würde den helden die standorte der anderen splitter eruieren. umgekehrt müssten sie dann versuchen den zweiten splitter noch irgendwie zu retten, was entweder einen heist in die tiefen von comorragh erfordern würde, inklusive der gefahr als sklaven in die arena zu kommen, oder von haemolunkuli schrecklich entstellt zu werden oder sich asdrubael vect zum feind zu machen und den rest des lebens finstere drukhari assassinen zu fürchten. Oder sie müssten den splitter auf avachrus sicherstellen, was defacto eine konfrontation mit dem inneren zirkel des kultes mit minimaler unterstützung erfordern würde und einen kampf gegen eine machtvolle bronze-skorpion höllenmaschine bedeuten würde und worst case auch eine begegnung mit vashtorr selbst.
